Projet 1 : Mediatec


Application d’emprunt de films
BDD : fichiers CSV
Fonctionnalités : 
* Emprunter, prolonger un emprunt, retourner un film. Durée initiale 7 jours
* Envoi de notifications quand l’emprunt arrive bientôt à échéance
* Gestion des films, triage par type, catégorie, année de sortie, etc
   * ajout, suppression de films, gestion des doublons par un administrateur
* Gestions des clients (emprunteurs)
   * ajout/modification de clients, suppression/désactivation par un administrateur
   * historique d’emprunts, un fichier par clients ou films ?
* Recherche de films par rapport au type, catégorie, année, réalisateur (STDIN) retourne une liste
* Gestion des droits des utilisateurs
* Regarder les informations d’un film ?
* Système de réservations ?
* Ajouter des tests unitaires
* Noter un film : 1 à 5 étoiles ?




Commandes :

* borrow [OPTIONS] [FILM NAME] [USRNAME] : emprunt d’un film dont le nom est précisé par FILM NAME[a][b][c][d][e].
   * -a --again : prolongement d’un emprunt en cours. Si l’option n’est pas activée la commande répondra que le film est déjà emprunté.
   * -b --book : si le film est déjà emprunté il sera réservé au nom de l’utilisateur (sauf s’il est déjà réservé).
   * -h --help : affiche les commandes possibles


* return [FILM NAME] : retour d’un film dont le nom est précisé par FILM NAME.


* check [OPTIONS] [USRNAME] : affiche la liste des emprunts et réservations en cours.
   * -b --booking : n’affiche que les films réservés par l’utilisateur.
   *? -n --namesort : trie la liste des films selon leurs noms.
   *? -d --datesort : trie la liste des films selon leurs dates.
   *? -w -- writersort : trie la liste des films selon le nom du réalisateur.
   *? -t --timesort : trie la liste des films selon le temps d’emprunt restant.


* search [OPTIONS] : affiche le résultat d’une recherche sur les films.
   * -b --borrow : emprunte automatiquement le premier résultat de la recherche.
   * --name=NAME : affiche les films dont le nom correspond au nom indiqué.
   *? --date=DATE : affiche les films dont la date correspond à celle indiquée.
   *? --writer=WRITER : affiche les films dont le réalisateur correspond au nom indiqué.
   * -a --available : affiche la liste des films qui sont disponibles pour un emprunt.


* addusr [OPTIONS] [ADMINNAME] [USERNAME] [PASSWORD] : crée un utilisateur ayant USERNAME comme nom et PASSWORD comme mot de passe. Par défaut l’utilisateur n’est pas un administrateur.
   * -a --admin : l’utilisateur créé aura aussi un compte administrateur (en plus de son compte normal).


*? modusr [OPTIONS] [USERNAME] [CHAR] : modifie un utilisateur existant.
   * -a --admin : ajoute le statut d’admin au compte
   * -u --user : retire le statut d’admin au compte
   * -q --quiet : ne demande pas de confirmation


* addfilm [FILM NAME] [ADMINNAME] [DATE] [WRITER] : crée un film ayant FILM NAME comme nom, DATE comme date et WRITER comme réalisateur.


* help : affiche les commandes disponibles
